m 0 0 m 100 100 lendrive.web.id
Aku mau beli minuman dulu.
Amamiya. Aku ikut.
Tanpa saling bicara…
Kami sudah sampai.
Hei, saat mereka kembali ke kelas,
apa mereka akan kaget jika tak ada orang?
Mau coba?
MEREKA BERDUA SUDAH TIDAK KONSENTRASI
- Dingin…
- Panas…
DEG DEG
Minato!
Kenta, halo.
Sudah mengerjakan
soal-soal yang kuberikan?
Mereka senior.
- Kabur.
- Aku sedang mengerjakannya tadi.
Sungguh?
Dia juniormu, Kenta?
Ya. Manis, 'kan?
Apa Kenta senior yang baik?
Dia suka berlagak hebat,
tapi sebenarnya tidak.
Apa maksudmu?
MENGHILANG
- Sampai jumpa.
- Dah.
Dah.
MUNCUL
- Sudah selesai?
- Hikawa?
Padahal kau bisa bersikap santai saja.
Bukan begitu.
Bukannya tak bisa santai,
tapi aku tak kenal senior-senior itu.
Kau takut?
KENANGAN MASA SMP
Sedikit.
Canggung dengan orang baru…
Hikawa.
Apa mungkin kau juga takut padaku?
Eh?
Tidak.
Tidak lagi.
Aku tak takut padamu.
Syukurlah.
Benar juga. Amamiya juga manusia.
Dia juga bisa terluka dan khawatir.
Padahal itu sudah jelas sekali,
tapi bagaimana sikapku padanya selama ini?
Amamiya.
Bagaimana ini? Aku tak bisa menatapnya.
Eh?
- Ke…
- Ke?
Di sana! Di bawah! Di belakangmu!
Itu! Di sana!
Eh?
HE - HA
Ya ampun…
Kau panik sekali!
Habisnya… Maaf.
Aku tak mau berteman
dengan membuka paksa hatinya.
Aku ingin memahamimu.
Aku ingin akrab denganmu.
Aku ingin kau tertawa.
Itu saja.
Cukup itu saja.
Meski begitu…
EPISODE 9
KESADARAN DIRI
Mereka masih belum kembali.
Mereka istirahat lama sekali.
Apa mereka sungguh ingin belajar?
Ujian sudah dekat, tahu.
- Kau sama saja.
- Kau juga.
OPERASI "BUAT MEREKA KAGET SAAT KEMBALI"
Omong-omong, Yota.
Ada orang yang kau sukai?
Kenapa tiba-tiba?
Tidak, kau tak pernah bicara soal ini,
jadi aku penasaran.
Miki.
Eh?
- Koyun.
- Ha?
Hayato, Daichi, Gin.
Ibu, Ayah, Haruto, Sakura.
Tunggu dulu.
Setidaknya masukkan Minato juga.
Hei, Yota.
Kalau nanti kau menyukai seseorang,
aku akan mendukungmu habis-habisan.
Karena kau sudah banyak membantuku.
- Aku akan mengandalkanmu.
- Ya!
Hei, mereka kembali.
Eh? Tak ada orang?
Barang-barang mereka masih di sini.
Mungkin ke toilet?
Nanti juga mereka kembali.
Benar.
Dari cara Yota menahan perasaannya
agar bisa tetap berteman dengan Miki,
aku tahu itu sangat menyiksanya.
Begitu juga jika Hikawa menyukai Yota,
perasaannya tak akan terbalas.
Sebaiknya hentikan.
Tadinya kupikir begitu.
Tapi aku yakin itu bukan sesuatu
yang bisa dikendalikan dengan pikiran.
Andai aku tak menyadarinya.
Padahal dia sudah mulai
membuka hatinya sedikit padaku.
- Aku tak bisa memaksanya…
- Amamiya.
Untukmu.
Tinggal dua lagi. Ambil mumpung sepi.
Terima kasih.
Menyebalkan…
MUNCUL
- "Ambil mumpung sepi?" Jahat!
- Ada di sana?
RUANG SENI
Tsukiko, kau selalu makan siang
di Ruang Seni?
Ya. Aku bisa makan siang dengan cepat,
lalu kembali kerja selama jam istirahat.
Praktis sekali.
MUNCUL DI EPISODE 6
KELAS 1-2 - KOMITE PERPUSTAKAAN
Aku Shimojima Tsukiko.
Awalnya, aku makan
bersama teman-teman di kelas.
Tapi kelompok kami cukup besar,
dan tidak semuanya akrab.
KELOMPOK YANG ADA BEGITU SAJA
SATU SMP - TEMAN
SATU KLUB - TEMAN SEBANGKU
SELALU MENGOBROL
Kami juga punya aturan tak tertulis
untuk menunggu semua orang sebelum makan.
Aku mulai berpikir,
"Memangnya berteman harus begini?"
Aku perlahan mulai menjauh
dari kelompok itu dan kabur.
HAHA
Tapi aku tak bertengkar dengan siapa pun.
Aku masih suka main dengan mereka.
Gawat! Aku jadi mengungkap sifat burukku.
Aku paham.
Aku paham sekali sampai merasa mual.
Empati.
Kau baik-baik saja?
Aku juga tak pandai
dalam kegiatan kelompok.
Jujur saja, kelihatannya memang begitu.
TATAP
Ya ampun.
Andai saja
kita bisa mulai mengobrol dari dulu.
HORE
Hari ini ada stroberi.
Kau juga mau?
Boleh?
KELAS 1-6
BELAJAR SEPULANG SEKOLAH
Hei, kari…
Ada yang mau kari?
Eh?
Memangnya kapan ada yang tak mau kari?
Kau sepemikiran! Aku menyukaimu.
Katanya ada restoran kari terkenal
di mal yang baru saja dibuka.
MAMPIR SEBENTAR
- Mau ke sana?
- Boleh.
PAKAI KARTU KOMUTER
Tapi kalian berdua jadi harus naik kereta.
Tidak masalah.
Aku juga.
Bagaimana dengan makan malam di rumah?
Koyun, kau selalu mengkhawatirkan itu.
Tak apa.
"Selalu?"
Baiklah! Kalau begitu, ayo pergi!
STASIUN - SEKOLAH
TAP TAP TAP
Wah.
- Kau berpegangan di sana, ya?
- Eh?
- Enaknya.
- Enak?
BERKILAU
Aku bisa berdiri tanpa perlu berpegangan.
Kekuatan inti!
Kau bersaing untuk apa?
Kau berat.
Kau tak bisa berdiri.
Aku tak pakai tangan, jadi tetap dihitung.
Tidak bisa begitu.
Sudah banyak yang berubah
dibandingkan sebelumnya.
Saat SMP, aku seperti hidup di akuarium,
tapi aku makhluk yang tak bisa bernapas.
Aku tak bisa seperti yang lain,
dan itu menyakitkan.
Itu bukan tempat yang cocok untukku.
Bahkan saat melarikan diri,
tak ada tempat untukku.
Aku merasa bersalah
karena tak mampu beradaptasi.
Rasanya sangat menyakitkan.
Tapi…
Aku berhasil keluar dari akuarium itu.
Aku sadar aku tak perlu terus bertahan
di dunia yang sempit itu.
Begitu menyadari
aku tak harus hidup seperti itu,
semuanya terasa begitu sepele.
BULETIN OSIS
SELAMAT DATANG DI SMA
Kegiatan klub, acara sekolah, teman…
Asal aku bisa melewati
tiga tahun ini dengan damai,
semua itu tak penting.
Sudah banyak yang berubah sejak saat itu.
Wah, area stasiun kereta
sekarang jadi bagus sekali.
Atau mungkin aku juga sudah berubah?
Berbeda sekali
dibandingkan saat belum ada mal ini.
Harga sewa di sini pasti sudah naik.
Memangnya kau siapa?
Ya. Semua akan baik-baik saja.
Anggap saja
kenangan buruk itu tak pernah ada.
DISKON PEMBUKAAN BESAR-BESARAN
Jadi, kita di sini,
dan pusat kuliner di sini…
PUSAT KULINER
Lewat sini.
JALAN CEPAT - HEI
Sudah kuduga akan begini.
Itu arah sebaliknya.
ASTAGA
Ayo. Lewat sini.
Sungguh? Kau tak menipuku, 'kan?
Sungguh.
Hei, apa maksudnya "sudah kuduga" itu?
Aku dukung!
DUKUNG PENUH
PEMBANGKIT LISTRIK TENAGA CINTA
Sungguh?
Eh…
- Miki.
- Hei! Terlalu dekat! Ada apa?
- Ada Igarashi.
- Eh?
Sekarang, hubungan kami sangat buruk.
Sebaiknya kita jauhkan dia
dari Hikawa, 'kan?
Koyun sudah bilang padamu?
Kalau mereka pernah berpacaran.
Ya. Garis besarnya saja.
Kalau hubungan mereka buruk.
Apa mereka akan berkelahi jika bertemu?
Tidak, kurasa tak akan sampai sejauh itu.
Yah, aku tak mau Hikawa merasa tak nyaman.
Ayo jauhkan mereka.
Setuju.
Ada apa, Koyun?
Jangan sampai dia lihat.
- Yota, lihat! Ada anjing.
- Eh?
Ayo kita lihat.
Tapi mungkin tak akan terjadi apa-apa.
Igarashi mungkin sudah melupakannya.
Ya, mungkin saja.
Hikawa?
Seingatku tak ada nama itu saat SMP.
Tapi sampai melupakan keberadaannya itu…
Seharusnya aman jika hubungannya
dengan pacar barunya lancar, 'kan?
Eh?
Maaf. Itu cuma tebakanku.
Aku tak tahu kehidupan asmara Igarashi
sejak masuk SMA.
Mungkin dia masih jomlo?
- Mungkin sudah punya pacar? Entahlah.
- Pacar?
Eh?
Terima kasih atas makanannya.
Hei! Minggir!
Berisik!
- Tak ada yang boleh mengalahkanku!
- Yah, sedang dipakai orang.
- Kembali!
- Ayo ke tempat lain.
MATSURI - ONDO NO MASTER
Ayo!
Aduh!
Maaf, Yota!
FOTO UPPI
Ayo foto mumpung di sini!
Aku boleh masuk ke sini?
Memang kenapa?
Aku jadi gugup.
Siap? Tiga, dua, satu…
Hore!
Tadi itu menyenangkan sekali.
Bermain sebelum ujian itu rasanya hebat.
Sepertinya bisa kecanduan.
Jangan sampai jadi kecanduan.
Ayo lanjut belajar lagi besok.
Yota!
Sampai jumpa!
- Sampai jumpa.
- Dah.
KAMI IMUT
- Syukurlah.
- Ha? Apanya?
SENYUM - SEBAL
Seharusnya aman jika hubungannya
dengan pacar barunya lancar, 'kan?
Tentu saja
dia pasti punya hubungan sebelumnya.
Tapi jujur, ini sangat tak terduga.
Dengan Igarashi?
Aku bisa maklum
kalau dia mungkin menyukai Yota, tapi…
Tidak. Jangan mencoba maklum.
BUK
- Ya ampun.
- Hei, ada apa?
Aku tak mengerti.
Memang Vator yang terbaik.
Cuma keluarga Azumi
yang menyebut elevator jadi Vator.
Saat SMP,
aku benci Igarashi Tsubasa.
- Payah.
- Kepribadian kami tak cocok.
- Ini serius.
- Cinta sepihaknya padaku.
- Dia sudah punya Igarashi.
- Semua mengabaikan perasaanku.
- Jangan buat dia menunggu.
- Cuma mau kesenangan.
Aku benci semuanya.
Tapi bukan itu alasanku menghindar
untuk membicarakannya.
Ini masalahku sendiri.
Kau.
Apa-apaan rambutmu itu?
WAH
Aku?
Warna rambutmu juga mencolok
saat terakhir bertemu.
MENCOBA MENGIKUTI OBROLANNYA
PANIK
Memang kenapa? Cocok untukku, 'kan?
Jangan banyak tingkah.
Dia bersikap seolah-olah aku tak ada.
Aku sudah keluar dari akuarium itu,
tapi makin aku mengenal diriku,
aku makin benci diriku.
Aku…
Aku tak pernah menyukaimu sama sekali.
Aku terlalu takut menghadapi orang
yang sudah sengaja kusakiti.
Aku cuma seorang pengecut.
Dah.
Igarashi.
Kenapa?
Apa SMA menyenangkan?
Ha? Memangnya kau kerabat
yang sudah lama tak bertemu?
DUNG
Eh, bagaimana ini?
Respons Igarashi itu lucu sekali.
Aku masih belum bisa membalas percakapan.
Biasa saja.
Aku juga tak butuh dikhawatirkan olehmu.
Aku sangat terkejut
saat kau memanggil Igarashi tadi.
EPISODE: MENGOBROL SEDIKIT SEBELUM PULANG
Terima kasih.
Entahlah.
Hari ini kita makan dan main bersama,
dan itu sangat menyenangkan.
Mungkin itu sebabnya?
Aku bersikap tak biasa.
Koyun.
Ini. Terima kasih.
Ha? Apa-apaan tas itu?
Tak apa, 'kan?
Kau tak akan bertemu orang saat pulang.
Aku bertemu dengannya
dari sekian banyak orang…
Apa SMA menyenangkan?
Lihat siapa yang bicara.
Menyebalkan.
Hei.
Kau berkencan dengan Igarashi
karena salahku, 'kan?
Maaf. Aku sudah asal bicara
tanpa mempertimbangkan perasaanmu.
Eh?
Eh, asal bicara apa?
Ya, aku pernah mengatakannya, 'kan?
Dulu saat kita mengobrol di sini.
Kataku, "Disukai saja sudah cukup,
itu sudah beruntung."
Kalau dipikir-pikir, sepertinya benar…
Eh? Itu saja?
Maaf, ingatanku agak samar.
BINGUNG
Eh? Kalau begitu, kenapa kalian berkencan?
- Rahasia.
- Eh?
KAGET
Habisnya, kalau aku bilang,
kau akan membenciku.
Tunggu dulu.
Itu tak bisa dibiarkan begitu saja.
Kuat sekali…
Aku…
Kalau aku menyukai seseorang
yang juga menyukaiku,
kupikir akan terasa lebih baik.
Tapi bukannya merasa lebih baik,
itu justru menyiksaku.
Pada akhirnya, aku menyakiti Igarashi.
Tidak, aku sengaja menyakitinya.
Tindakanku tak sesuai dengan kata hatiku.
Aku hanya memikirkan diriku sendiri.
Miki, kau benci orang seperti itu, 'kan?
Aku tak bisa berkata apa-apa.
Habisnya, apa pun pilihanmu,
pasti akan tetap menyakiti Igarashi, 'kan?
Itu bukan salahmu, 'kan?
Selain itu, aku tak akan tahu
bagaimana cara membencimu.
Aku tak akan membencimu hanya karena itu.
MALU…
OH?
Baiklah!
Ayo kubur kenangan buruk ini
dengan hubungan baru yang bahagia.
Aku tidak usah.
Kau saja yang bahagia untukku juga.
- Orang seperti apa yang cocok untukmu?
- Eh?
(MENGABAIKAN) - ORANG SEPERTI APA…
Aku ingin kau bersama orang
yang berbeda dari Igarashi.
Seseorang yang baik hati dan santai.
Yang bisa menyesuaikan diri denganmu.
Aku ingin kau bersama orang
yang menyukaimu apa adanya.
Seseorang yang baik dan berhati besar.
Tidak, jangan mengkhawatirkanku.
SEREMPAK…
Percintaan memang bukanlah segalanya.
Aku sudah senang
dengan keadaan kita sekarang.
Tapi itu bisa jadi pelengkap manis, 'kan?
Seperti tomat ceri di bento.
Memangnya seperti itu perumpamaannya?
Entahlah.
Percintaan.
Koyuki, kau suka Igarashi?
Bukan begitu.
Itu hanya ucapan orang-orang.
Begitu, ya.
Kau tahu?
Akhir-akhir ini,
Atagawa terus mendekatiku.
Aku tak tertarik pada siapa pun
selain orang yang kusukai.
Jujur saja, itu cukup mengganggu.
Hei, Miki.
Aku tak seperti Miki
karena hatiku tak murni.
- Dah.
- Kutunggu laporan tomatmu.
Jujur saja, menurutku…
Laporan tomat! Aku suka.
…aku tak layak bersama siapa pun.
Makanya…
Semoga kau bahagia, Miki.
Terjemahan subtitle oleh Shoffanny R